所以说这个日子记录 说了之后呢 本章就结束了
啊 终于把这个 其实本章讲的那个数据库啊 其实并不多啊 跟数据库相关的并不多
呃 主要是一线端起拔到第三方库 我也不清楚大家知不知道啊 所以说就直接给大家讲了
把日子记录讲一下啊 因为后边我们在下一章学习的时候呢 还会用到
这个日子记录是这么回事啊 就是有的时候呢 我们会把这个李执行的车口语剧啊
把它记录下来 可能不是的 出车控制台 因为有的时候呢 出了问题 我们要去查一下
它之前执行的哪些车口语剧啊 是哪些车口语剧出了问题 或者是以后呢 我们再做那个
搭了一个服务器之后 拿了一个请求呢 我想把他什么时候请求的 那么
呃 这些数据呢 也把它记录下来 像这些东西呢 都属于日子记录啊 但是日子记录呢 你可以完全可以自己手动剧写
不过呢 这种东西有点麻烦 对吧 所以说你 我们一般呢 使用一个第三方库 叫log4 gs
这个库呢 我给大家说一下啊 就是每一个语言呢 他都有一个相关的日子记录库
比方说加瓦里边 他有一个log4g 就是log4加瓦
还有什么dolet啊 就是c sharp里边呢 有一个log4 net 什么c语言呢 有个log4c 对吧 每个语言他都有一个日子记录的库啊
咱们ges 人漏的漏的ges里边呢 一个log4ges啊 这是他的官方文档
嗯 注意啊 他只是针对逗的的 他不是针对浏览器的啊 跟浏览器没有什么关系 因为我们浏览器呢 也不需要做什么日子记录
对吧 浏览器做日子记录给谁开呢 给拥护看吧 对吧 一记录在拥护那一边呢 所以我们一般是在服务器啊 记录这个日子
嗯 在记录日子的时候呢 有几个概念啊 大家需要理解
嗯 一个呢 是日子级别 什么叫日子级别呢 就是比方说啊 什么调试日子啊 一个日子他显示的是一个信息
有个日子呢 显示的是一个调试信息啊 有的日子呢 显示的是一个错误信息 对吧 像这些呢 就是属于日子级别
那么这个日子级别呢 我这里有个示意图啊 给大家看一下
啊 在log4ges里边呢 日子级别呢 分为这么一些啊 很多是吧 其实呢 平时呢 我们也用不到那么多啊 他只是告诉你呢 他支持这么一些级别
首先是这个级别啊 这个级别是个特殊级别 就是
最低的级别啊 就表示说 高于这个级别的日子呢 我得要把它记录下来
啊 就这么个意思 那么意思呢 后来是确实跟踪啊 debug 调试啊 info 信息啊
我警告 error 就是错误啊 photo 呢 就是灾难啊 mark 呢 就是一个就是
这个叫做记录点啊 off 呢 就表示这是最高级别啊 这个这个级别以上就没有级别了
所以说 如果说你把日子级别调为这个级别的话 那么后续的记录了 他都不会显示出来了啊 他都无法记录了
好 咱们这是日子级别啊 先了解一下 我们一会再详细来说
然后呢 是日子分类 这个分类呢 是自行分类的 比方说像什么捨口日子啊 请求日子啊 还有什么自定义日子啊 随便啊 就是他可以自行分类
这些都可以配置的啊 日子出口 就是什么意思呢 就是我定义好级别 定义好分类之后呢 我应该把日子写到哪
写到文件里边 还是输入到控制台
或者是你把发送到邮件啊 发送邮件 我们之后专门会哪一个课程啊 有一个客人叫做就是第三方接口啊
就是类似就是讲的是第三方接口 就是什么发送短信啊 发送邮件啊 已经呢 什么微信啊
那个登录啊 什么qq登录啊 这些东西啊 怎么往影转账啊 这种玩意啊 我们把呢
封为第三方接口啊 我们到时候哪个课程来讲
嗯 然后呢 或者是日子输出的时候呢 他格式是什么啊 这些都属于apprenture
对吧 这个都是log4j里边log4js里边的概念
好 咱们一个个说吧 首先呢 这个log4js呢 你需要安装
啊 你需要安装一下
嗯 npm i 这里呢 安装一下这个log4js
好 安装好了啊 安装好了之后呢 我们怎么来用呢 我们来随便用一下 看一下吧 我们把这个东西就全部删掉了
哎 首先导入啊log4js require
啊 导入进来 导入进来之后呢 非常简单啊 他这个里边呢 提供了一个方法叫getloger啊 就是得到一个日字基础对象
啊
嗯 那么这边呢 这里边要传一个参数 这个参数是一个字不算 表示的啊 你日子的内形
啊 就是日子的分类 就是就是这个东西啊 你是哪一种日子 你记录的是社会日子还是什么请求日子对吧 这分类都是自定义的啊
当然如果说你不写分类的话 他默认就是default啊 default这个分类啊 默认日子
好 那么咱们先不写吧啊 先不写 不写呢 我们得到一个什么log
就是专门 这个东西就相当于是一支笔
用来专门来记录日字啊 就得到这么一个对象 那么你通过他就能记录日子
还有通过他的时候呢 我们首先啊 这里边有很多方法 什么debug呀 还有什么info啊 就对应的是什么日子级别
啊日子等等级 那么这里呢 我们就随便写吧 就根据你的需要 随便写 比方说我们打印出一个
呃 info嘛 打印出一个info 一个信息 呃 比方说
呃 随便吧 abc啊 咱们来看一下啊 看一下控制台 他默认是打印到控制台的啊 看一下控制台里边有没有打印出来
你想说啥都没打印 为什么呢 因为他默认他调的级别呢 他是默认设置的级别呢 是off
就表示 设置的级别什么意思 就表示 只有高于等于这个级别的 大于等于这个级别的 他才会把日子输出
那么 目前呢 我们使用的是off这个级别 因此呢 info这个级别的东西 是不是不会输出
那怎么办呢 你可以把它调成哦啊 比方说
咱们可以这样子设置level调成啊哦 这样子呢 我们来看一下啊
冰箱 你还是不是输出了 对吧 而且他会自动更改这个日子的颜色啊 输出的颜色 你看前面是一个时间
这个日子发生的时间是什么 是这个时间 这个日子的这个
级别是什么的info啊 那么这个日子的类别是什么的default
内容就是abc 所以很简单 对吧 那如果说这个等级呢 你调成比方说 调成error
调成error 那么也就是说 只有error以上的级别 我才会 以上或者是error级别 才会输出 那么现在呢 我们来看一下
是不是不会输出 但是如果说你把它写成error
好 再运行
是不是可以输出 对吧 还告诉你这是一个错误级别啊 分类呢是default啊 就这么一个日子啊 这是默认的情况啊 当然这种情况呢
呃 少见一点 我们自己是弄去写这个日子 更多的时候呢 我们需要去配置一些东西
配置什么东西呢 就是配置有哪些分类 比如说我们的系统里边
有那个什么社会日子啊 请求日子啊 还有什么那种日子啊 对它进行一个分类 每一个分类呢
不同的分类呢 我们可能希望把它写到不同的出口里边去 我们可能需要做一些配置
那么这里怎么配置呢 其实非常非常简单啊 配置的方式呢 就是在这里
使用一个log4ts 这里边有config
进一配置 这里边写一个配置对象 那么怎么来配置呢 其实很简单啊 一个是配置apendors
配置这个东西啊 一个呢 是配置那个categories 就是配置分类
好 咱们一个个看吧
首先呢 我们比方说 我们有两个日子呢 我们有两个出口 我们想要做这么一件事啊 给大家说一下
假设我们要做这件事 我们的系统里边呢 有两种日子 一种日子呢 是那个
呃 舌口日子 比方说吧 我们有一个舌口日子 呃 然后呢 我打算呢 把这个日子呢 这是一个分类啊
分类1 就是分类名字
名称
我们把它取名为舌口吧 这个名字都是随便取的啊 分类名称是舌口 好 那么这个东西怎么写的 你就可以在categories里边写上一个舌口
就表示我多了一个分类啊 分类 那么这个分类的相关配置 我们写到这
明白了意思吧 好 然后呢 呃 这个分类呢 它有一个出口
啊 出口 就是我们要写到哪呢 呃 写入到文件
写入到文件
那么这个东西我们怎么来配置呢 我们就可以这样配置 呃 它的出口 我们在这里 出口在这里配置啊
出口的话 我们也给他写一个舌口啊 出口的名字 给他命名名为一个舌口啊 出口名字
出口名称
也是
呃
舌口啊 我们写个舌口 这是出口名称舌口 那么这两个虽然名字一样 但是他们没有对应关系啊
所以说你要把它对应起来 就是我们的类别名称啊 就这个类别 我们要使用
出口舌口啊 这个这个出口的名字可以可以写多个啊 就是可以写别可以写别的名字
他为什么要这样做呢 为什么不是一个分类 就是一个出口呢 他是这样子啊
因为他有可能会让多个分类就用同一个出口
原来的意思吧 他可以让多个分类用同一个出口 所以说呢 他就把两个分开来配置的
那么我们这里呢 就是一个分类有一个出口 那么我们就配置这个分类
他要使用这个出口舌口 那么怎么来配置呢 分类里边我们可以给他设置一个就是
upenders
啊 他也可以有多个出口 就是他可以有
可以有多个分类使用一个出口 也可以有一个分类使用多个出口啊
都可以啊 就是可以把分布 可以把他写的时候 写到多个文件里边同时
然后我们一般就一个对吧 upenders我们只该写一个出口 一个出口就是舌口
那么这句话什么意思啊 这句话就是啊
该分类
使用出口舌口的配置啊 写入日字
出口是什么意思 出口就是写入日字的 对吧 写入日字的配置 那么这里呢 我们配置一个啊
配置一个舌口 就是定义一个
舌口
日字出口
那么这个出口呢 他默认反正所有的出口啊 默认都是写到控制台 那么这个时候呢 我肯定不希望写到控制台了
那怎么办呢 我们再说一个Type属性
这个Type属性 我们写入到哪呢 写入到文件 那怎么来写呢
我们可以给他设置一个啊 文件呢 我们可以用这个
看看官方文道啊 这个叫做appenders
你看他支持的出口有很多啊 包括发送邮件
我们这里呢 写入的 他都是一步写入到文件的啊
一步写入的 如果说你要同步写入到文件的话用sync 但是这个东西我建议不要这样做啊 一般我们是用一步的写入
他支持两种方式来写入文件啊 useStateFile useFile 咱们先看一下File
先看一下file 他们的用法都差不多 好 那么这个file呢 你看一下他这里边给你说的很详细了
他告诉你呢 这个file呢 要配置一个file name 就是写入到哪个文件啊 比方说吧 我们给他写入到一个
file name 给他写入到这个文件夹啊 我们可以用决定路径嘛
pass require pass 当然他可以支持相对路径啊 只不过我们一般相对路径呢 他跟那个
跟我们的那个的就是
空置台的目录有关系 所以说我们一般不这样做 还是要使用决定路径 好 我们这里呢file name就用pass
绿色后 把它写入到这个
当前目录下面的
logs 文件夹
啊 这个logs 文件夹 下面的射口文件夹
啊 我们写到写到这个文件夹里边 这是我们他的file name
原来的意思吧啊 这是啊 那么这个就配置好了 对吧 配置好了之后呢 我们
再来看一下啊 就是说我们这个地方呢 还有一个啊 这个类别的类别配置的时候呢 还有一个东西
分类一配置的时候 还有一个东西 就是
类别
类别的
级别
啊 就是我们刚才相当于是loger.level 对吧 相当于配置这个 直接配置好
啊 那么怎么 这里怎么配置呢 就在cataclysm里边 这个类别里边 我们给他配置一下level
级别呢 我们就是
啊 所有的日字级别 我都要把它记录下来
好 我们来读一下啊 这个配置什么意思 我有一个分类 叫射口
这个分类呢 我们的级别呢 是支持所有的 就是所有的级别呢 我都要记录
那么记录到哪呢 我们使用的是出口的是这个名字的出口 我们把记录到一个文件里边
这个文件在哪呢 在这个目录下面啊logs
射口啊 对 后面还要跟个文件名
文件名 我们一般就可以用这个log
log.log
好 我们就写好了 对吧 表示正在记录的日字
好 咱们写好了 写好了之后呢 他这里呢 还有一个
说明啊 前面一个说明 这个是很多程序容易忽略的
他就是说呢 应该让让你啊 在这个程序 因为这个程序不知道什么时候会崩溃
如果说程序崩溃了过后呢 这个日子还没有记录完 就会出现一些小的问题
他建议你呢 无论如何在程序快要退出的时候 一定要调用一次log4.js下档
这什么意思呢 这就是
这个这个函数的作用就是让他把还没有记录完的日子 把他记录完 把它处理完
那么我们这里呢 就可以用这种方式
process 我们之前学过了 对吧 有个有个事件叫做xs
当他退 当程序退出的时候 我们干嘛呢 我们调用这个log4.js
下档
就是当我们程序退出的时候 不管是什么样的方式来退出 退出的时候 我们把这个就是
log4.js调用一下下档 那么他会根据当时的情况 有没有记录完 一般来说 正常退出的话 他已经记录完了啊 如果说没有正常退出的话
那么他会把没有记录完的日子 把记录完
好 我们设置好了 这些过后 我们怎么来用呢 我们来看一下啊
那么这里呢 我们得到这个loger的时候呢 就要给他分类了 我们分类的是什么呢 分类的是射口
啊 是一个射口分类 好 咱们给他就不用设置这个东西了啊 后面就直接记录一下
记录就行了 比较说咱们记录一个info
好 保存 咱们来记录一下
印象 诶 这里爆错了啊 看一下什么错误
啊 什么意思呢
他 他这个呃 配置有问题 有什么问题
er 翻名 users 这都没问题啊
define 哦 他说必须要配置一个默认分类 哈哈哈
他必须要配置一个默认分类 我这个地方没有默认分类 对吧
那么让你必须要配置一个默认分类 那行吧 我就给他配置一个默认分类吧 我同时给他配置一个默认出口
啊 默认出口的话 我就给他配置一个啊 还是file吗 还是file 那么file name呢
给他写到这个啊 default 里边啊 一个默认分类啊 一个login log log 对吧
然后呢 分类的这边 我也配置一个default
er penders
啊 这一配置呢 其实只需要一次就行了啊 default
好 然后呢 type a demo
哦 他其实那个应该算是个警告啊 刚才其实已经写入成功了
啊 你看没 已经写入成功了啊 这个地方他把这个折叠起来的啊 这是vscode的
这个功能 哎 怎么样他他不要折叠呢
哎 我之前配置过了是怎么样的他不不折叠
呃
好像是在文件这个首选项里面啊 我下来看一下吧 我拿着拿着弄的啊 就是在logs
射口里面啊 他出现了这么一个日子文件 你看日子文件里面没有写入内容是吧
没有写入这种啊 刚才应该是这个配置没配置好 好 咱们重新来一次啊
好 运行
好 现在我们看一下 是不是记录一下 对吧 是不是记录下来了 对不对
啊
default里面啊 摸着里面啊 他都出了这个文件 那么他刚才我们一次记录到射口里面了
对吧 所以在射口这个文件下面有这么一个日子记录 你看什么时间
呃 然后呢 这个是我们的日子的级别 然后我们日子的分类 这里是日子的消息
对不对 说记录下来了
好 那么这里呢 还有一些小的问题我还没还解决啊 比方说我们要设置这个日子的记录格式
我不希望他时间用这种方式来显示 那这个怎么办呢 你可以去设置一下出口这里
啊 比方说 射口这个出口呢 我们可以设置一下啊 呃 射口的出口呢 我们设置一下layout
就它的格式啊 那么这里的一个内容啊 type 你可以看一下这个文档
他在这里啊layout layout怎么配置
他告诉你呢layout呢 他支持这么一些
呃 这么一些东西啊 什么当密啊 当面应该就是那个
呃 当面我们用不到 这个都用不到 我们看一下那个partner啊 partner
这个东西呢 是怎么呢 他就是一个自定义的啊 自定义的格式
设置成partner 表示自定义的格式 然后呢 后面你要配置一个partner
啊 相当于是个嗯 格式嘛 那么这里边partner怎么配置呢 他告诉你 下面有很多种写法啊 就这里
你写个字乌串 这个字乌串里边有一些站位符 比方说这个
呃 钢
地啊 钢地 就是百分号地 百分号地是什么意思呢 就表示日期啊 日字的日期 那么我们可以给他写上这么一个
日期的格式呢 你可以用个大火号啊 后边告诉你怎么来写日期格式 比方说他这里一个例子啊 连月日小时分钟秒 那么我们可以用
连月日
小时分钟秒啊 这是日期啊 站位符啊 后边呢 比方说还有一个什么呢
还有一个日字的日字的级别啊 日的级别百分号p
然后呢 还有一个什么日字的分类百分号c啊 后边呢 我们比方用个冒号来分割吧
啊 后边就是我们的日子内容 我们用个百分号m啊 m表示日的内容 好 最后呢 我们要换行 换行的话就是百分号
换行 好 这里呢 我们设置了内奥词之后啊 咱们来看一下
再来运行 我们看一下这个捨口日字啊 你看是不是变成我们自己的格式了
对吧 当然你可以用个中货啊 把这些相关的东西扩起来
总之你写什么 它就按照什么样的格式来显示啊 这东西我们把扩起来
好 我们这个可以把分类写到最前面吧 把分类写到最前面
后边就不要分类了 好 那么我们写好了啊 咱们再来看一下运行
你看是日字里边 是不是啊 按照我们的方式 是不是搞定了啊 这里多个空格
对吧 好 这就是我们的日字记录啊 非常非常的简单
那么这里呢 还有一个问题啊 就是我们日字的记录的东西会越来越多 对吧 这个文件讲我说一下啊 这个文件讲我们一般会在计刺里面把排除在外
我给一个了啊 把这个logs
把这个所有东西啊 所有东西排除在外
好 然后呢 我们这里呢 还有一个问题啊 就是我们的日字内容呢 会越记录越多 导致我们的文件会越来越大
对吧 那么到时候呢 这个文件几百兆或者是几个G了啊 这个非常夸张了
所以说呢 我们一般呢 会对这个文件呢 做一个分割
就是说 你的文件呢 不能太大 那这个东西怎么来处理呢 非常简单啊 你去配置一下这个东西 叫做max log size
这个配置是什么呢 配置字结束啊 文件的最大字结束 什么要字结束 一个字节等于八位
1024个字节等于一kb
1024等于
一兆啊1024kb等于一兆 所以说这里怎么配置呢 比如说我一个kb吧 一个kb
一个文件 这个比较小啊 一般是100个kb啊 或者是200个kb啊 一个文件就差不多了
我们这里呢 就配 我要大家看得清楚啊 我就配置一个kb 一个kb呢 就是1024啊1024个字节就是一个kb
好 我们配置这个东西 配置这个东西过后呢 如果说他超过了这个大小 他不停的往文件里面写那种嘛
好 他超过了这个大小过后呢 他会自动把之前的文件给你备份出去 备份到这个文件夹
然后呢
他又继续往这个新把这个文件清空 然后继续往这个里面写
不然然后写不下了 他又给你备份 对吧 他是这么一个意思 好 咱们怎么来掩饰这个效果呢 我们可以用这种方式
呃 这边呢 我们是用个set interval
啊 比方说100毫秒啊 10毫秒写入一个啊10毫秒有点多了啊100毫秒 每来都一下子出来很多文件
好100毫秒写入一个啊 然后呢 我们这里每一次写入log
就要写个啊one circle
啊 一个 circle 语句运行了 咱们来试一下啊
运行
log 哦 这里啊 我们用dbug吧 啊 运行
你看啊 他到了一个kb 是不是给你备份了一个
到了一个kb 是不是给你备份了一个 看没 咱们这里停止
好 你看 是不是给你备份了一个 对吧 不过呢 这种备份文件的名字呢 我们是不太希望看到的 这个名字太噁心了
太噁心了啊 不太希望看到的啊 刚才有人说 为什么这个文件里面有颜色 这是vscode啊
这是一个存位面文件 这是一个vscode他支持的 vscode他本身就支持这个
后续名为log的文件 他能知道log的结构格式
那么这个文件他就支持不了 对吧 他显示不出来这个文件格式
所以我们不太希望呢 他用这种方式来秘密 那怎么办呢 我们希望呢 是他用这种方式
就是按照日期来进行备份文件 比如说今天是2020年4月16号 那么你给文件后续呢 加上一个20204月16号
那这个东西怎么办呢 你非常简单 你只需要把这个type改成data file
啊 就是日期文件 其他的完全一样 就是在写这个日期的 就是在日期啊 就是备份的时候啊
那么他会把它加上这个日期
好 咱们来试一下啊
运行
好 你看呗 后面加了个日期了 对吧 日期啊 同一个日就同一天的1234
明儿的意思吧
这是这个
好 这是关于这个啊
然后呢 还有一些配置啊 比方说你希望了这个文件的后续呢 不要改成日期的后续
应该用保持这个文件log这个后续 那么你可以使用这个
这个叫做叫做什么keep file extension 表示的是保留文件后续
你看一下 现在的格式
删除
好 再运行
看一下 你看是不是这种格式的 对吧 这种格式是不是比你好看一点
对不对
好 这是关于这个啊 然后这个文件会越来越纪度越多 那么有可能呢会达到几千个文件
那么有过早的文件啊 就是已经很古老的文件呢 我们可能不太需要了
就是我们可能只需要保留一部分文件 日子太多了 我也可能也
以前很早的日子呢 我们也不太需要了 那么我们可以设置这个
叫做mac 叫做什么玩意儿 我看一下
appendus里面
在那个file
嗯
oh that's to keep
好 这个东西是什么呢 他保留几天内的日子
保留几天内的日子 比方他默认是零 零的话就不限制
然后比方说我给他写一啊 咱们来看一下
啊 运行
啊 你看 是不是只有一个对吧 他只保留这么这么一个
明儿的意思吧啊 就这个意思啊 否则的话就不限制
啊 这是that's to keep
好 那么这个东西呢 我们就把它设为零吧啊 设为零啊或者不设置它
这就是日子 非常简单对吧
好 那么这个东西呢 我们把它设置好了过后啊 把这些删掉
好 设置好了过后了 我们一般来说呢 会把这个配置啊 专门来写到一个文件里面
啊 专门写到一个模块里面 叫做log4j
log config
啊 或者叫做log吧啊 就叫做log的解释 我们把这个刚才的代码呢 就是个代码
就这一段代码
ok
这一段 这一段
好 放过来
把这个配置啊 这东西全部放过来
放过来之后呢 我们这里得到啊 我们不是用两个类别吗 对不对
我们得到两个log啊 我们在这里写 我们一般会用这种方式来写啊 一个是sircolog
啊 得到啊 通过这个log4j
getlog 然后得到sirco
得到sirco
这写的是啥呀
ok
然后呢 还有一个就是默正日子对吧 defaultlog
啊 defaultlog呢 我们一般 我们可以把它放到控制台吗
我们不用把它放到 不用把它放到这个文件里面 把它放到控制台
放到控制台 我看一下就是默正的啊
appentus
默正的控制台啊这个
standard out
啊 就是控制台输出啊 标准的控制台输出 那么这个东西就不要了
啊 这是default
啊 那么default这个日子log4js getlog
default 就是不要的 不要就是default嘛
我们目前呢 有两种日子对吧 两个分类 一个是sircolog
一个是defaultlog
好 那么我们这里面把它导出啊 使用export
第二sircolog
啊 等于sircolog
把导出 然后呢 export
啊 defaultlog
就log吧log
defaultlog
啊 把它导出 那么后边呢 我们用的时候呢 就非常方便了啊
在用的时候呢 我们在这边 比方说 我们要用这个日子啊 要用sirco日子 那么我们就导入
sircolog
用一个结构吧
require
loger
我们导入这个sircologloger 那么是不是直接记录就完成了
对不对 是不是直接记录就完成了
啊 咱们来看一下吧 是一样的效果
运行
好 然后呢 你看一下 是不是一样的效果 对吧
好 就写完了 对吧
呃 然后呢 如果说我们要用defaultlog呢 就直接导入log
好 咱们来看一下
这边 再来
好 你看defaultlog 是不是这样子 对不对
好
好 这是这个日子记录 那么我们现在要把它跟那个我们的数据库呢 连接在一起
因为我们数据库里边 我们还记得吗 在模型里边 我们配置的是这个地方 对吧log
那么这个玩意呢 我们就可以配置 我们用我们这个logforge来进行日子记录
好 怎么玩呢 这个东西 我们在这里呢 他可以写个函数
参数什么message 就是你要记就是你的消息
我怎么办 我就把这个消息记录下来啊 导入require
导入这个loger 里边导到这个sircologer
好 把记录下来
然后这边呢 我们message呢 就使用sircologer
点什么呢 就dbg吧 把记录下来 就完了 就这么简单
就这么简单 完了 没了
好 那么这样子写了之后 我们再看一下吧 因这个事里边 我们之前用个什么inlet对吧
他要去同步 同步数据库 设置关系等等等等啊 然后呢 我们再来导入一个stue
学生stue serve require
然后service is still service
找到stue serve 比方
查询学生吧 查询学生 我就拿着写这个几家结果了
好 接下来我们来看一下 我们还是写上吧 z
r
输出r
保存
好 接下来我们来看一下啊
我们这里输出了学生了对吧 而且他会把日子记录下来 就是我们运行了什么涉口语句你看
哎呦 把三角
重新来啊
运行
好 这也出来了啊 为什么这么多呢 为什么这么多呢 因为他运行了很多的涉口语句啊
这一次运行了很多涉口语句 特别是刚才同步的时候有这么多表 对不对
是不要运行很多的涉口语句 而且涉口语句内容比较多 所以很快就大打一个字节了
因此了 这个字节数呢 我一般不会去设置这么少
一般字节数呢 当然大家测试的时候可以设少这些啊 看他怎么去生成文件的
我这里的一般是多少个字节呢 一般是一个照吧啊 一照1024乘1024啊 一般一照
一照差不多
好 删除掉
好 接下来咱们看啊运行
好 你看 这么我们把所有东西记录下来了 对不对
哎 这里我们在vscode里面怎么来看 怎么让他自动换行呢
查看
自动切换自动换行
啊 厉害
但他实际上没有换行啊 实际上没有换行 是在编辑器里面 然后看的更加
简单一点 那你看我们他运行的涉口语句啊
这个在哪里 你看 是不是运行的涉口语句 对吧
好 这是这种做法
日字
其他的没啥了 那么咱们本章的东西呢 就到此结束了
跟数据库相关的啊 我就尽量用比较简单的方式来讲
而且呢 其实东西还是蛮多的 然后在对后 因为毕竟是一个后端课程嘛
所以他水很深 我们对于前端来讲呢
在数据库这一块啊 以及在业务逻辑层的操作呢 相关操作这一块呢
差不多就是什么这些东西了啊 再复杂的话也不会让你再做了
好吧 这是关于这么一张啊 那么咱们这个课呢 还剩下最后的章节
就什么呢 就是那个
express
做什么呢 做那个服务器监听的
就是收货收 接收用户请求来处理用户请求的 我们之前呢学过那个
addp这个模块 我们可以用loaded.js里边的addp模块呢 来完成对用户请求的处理
不过这种方式呢 太low了 太没有效率了
到时候会遇到很多问题 因此呢 他有一个专门的一个cool.express
啊 然后呢 来解决
处理用户请求的这些麻烦声啊 咱们下一张慢慢来学习
那种还是比较多的
OK 那么咱们这一张就到此结束了啊